## This is a README file generated by IMSE/nemosail

> Author: IMSE/nemosail

> E-mail: nemosail _AT_ foxmail.com

> AMP: Algorithm, Machine, People

1. Diaries, diaries for every day, keep writing...
2. Books_List, books I need to read...
3. Courses_List, courses I need to join...
4. Documents, some text config or binary documents/words/xls template...
5. Travelling, journey, tuor...
6. Ideas, Because notebooks in Diaries is to spread, this focus on topics.

***
Now I can write diaries at work and at dorm. 
使用git来实现类似共享的效果很好，相当于自己的个人配置云，重装之后git pull一下，环境就差不错了，虽然与docker没得比较.

Add On Win10 Git For Windows... It seems everything is ok. 
But I think working under linux is much happier and the future...

***
#### 培训，学习，交流 Fetch/Write
- PPT, PDF，文档等等 (如果允许就扔在网上共享把,IOT)
- 纸质日记，电子化日记 (公有/私有，注意信息安全)

---
## Weekday Arrangement...
    - Sunday:    Run QianDengLake
    - Monday:    Work&Study/Tabata | 4mins X 3~4 
    - Tuesday:   Work&Study
    - Wednesday: Badminton/Tabata  | 4mins X 3~4 | Miss Rong shall have some Physical Exercise
    - Thursday:  work&Study
    - Friday:    Yoga&Badminton    | Miss Rong Pilates 柔韧
    - Saturday:  Lazy~~ or Study~~ or my AI&ML or Clean House/Room/Thyself
    
- 做完瑜伽/普拉提可以多做几组引体向上...
- **身体是革命的本钱诶,不能落下健康的,监督自己去锻炼/运动,同时也要监督任菇凉去锻炼身体才行啦, Body is no.1 priority. 投资自己，Invest Yourself, Spend Time & Money on yourself.**
- Monday, Wednesday, Friday watch news(TV13 or TV2) or read news/tech articles >= 30mins... Stay young, Stay Hungry, Meditation.

---
## Every Year, Every Month, Every Week... Things To Be Done

#### Every Year 学习，增值，投资自身.  紧跟时代步伐，使用新的工具，新的思维.
- At least 2 open clasee done. 
- At least 2 technology books.

---
#### Every Month
- 1 simple book..

---
#### Every Week
- 2 small programs, small problems, Stay Sharp. 
- Books(TAOCP, 算法导论, LeetCode And other online judge, AI/ML, NLP, Trends, Economy, Banking, Finance)
- At Least 2 serious physical exercise: Running OR BadMinton OR Pilates Yoga OR ExerciseAtDorm

---
#### Every day, Just Try To Finish It. At Work Or At Home
- 0.8h Banking & Economy & Finance & Different Way Of Thinking
- 0.8h CS & Code & Algorithm & MachineLearning/AI & Trend
- 0.4h News & Knowledge
- 0.25h Simple Exercise Tabata Feat Coach X3

---
## Unix Philosophy
- Everything （including hardware） is a file
    所有的事物（甚至硬件本身）都是一个的文件。

- Configuration data stored in text
    以文本形式储存配置数据。
 
- Small， single-purpose program / AKA / Keep It Simple, Stupid!
    程序尽量朝向小而单一的目标设计
 
- Avoid captive user interfaces
    尽量避免令人困惑的用户接口
 
- Ability to chain program together to perform complex tasks
    将几个程序连结起来，处理大而复杂的工作。

***
## Spare Time Management
1. Books, 书(银行/编程/机器学习/Physics/远见，潮流); list=Jupyter/Books_List/Physics/Bill_Gates_Book
2. Coding, 编程，思考，基础，本源，本质; list=GitHub/Kaggle/Python/R/Haskell/Matlab/C++/Algorithm/ML,AI/LeetCode/hackerrank/OS
3. Cars/Industry, 汽车，3D打印，工业，物联网; list=知乎Topic/公开课
4. NewStuff, AR/VR/3DPrinter/You must understand both physical/virtual world.
5. 音乐/交响乐/; list=月亮之上交响版
6. 前沿，云技术/分布式/AR/VR/视频/图像/声音，加工/辅助/处理, 大数据Hadoop/Spark等等前沿技术，跟上时代
7. 数学, Mathmitics; list=线性代数;矩阵计算/运算;黎曼几何;博弈论;...
8. 每天读几k个字，每天写几百个字，慢慢积累，量变到质变，像LeeMz一样逻辑清晰，数据有力，模型准确...
9. Courses, 公开课，选课，离散数学,自动机,最优化计算,随机过程,概率论,线性代数,机器学习,深度学习...
10. 经济学,Yale的经济/金融公开课,open163,各种公开课平台等...Why do I get so many things to learn?
11. 多上课,翻书,上Wiki,上知乎,上博客,github,stackoverflow,quora...感觉自己在退化啊~~~跟上时代,变与不变
12. 大胆假设,小心求证.
13. **零散的时间就看零散知识/广阔视野眼界知识储备; 连续长时间就看专业深入的知识,推导...**中午的半小时也够
14. 陪任萌菇凉...陪她坐公交,骑车,走路,看看附近各个地标,建筑分布,认识地图,认识路...
15. 总觉得吧,在生活工作思考得到的结论/经验,往往都在某些书中看到一模一样的想法或者类似,实践同时,**赶紧翻书翻书来增长自己的阅历,学习,要站在巨人的肩膀**,虽然偶一直都站在柴火堆中....
16. **线上，线下的活动都去参加下，多认识人，多了解事物，开阔眼界，格局，潮流，CS也好，经济，金融也好,Just do it, Just Say Yes.**
17. STEM, Science, Technology, Engineering, Mathmatics; STEM softwares is becoming more and more popular...Play & Learn & Think.
18. 蓉菇凉要注意身体啊，按时吃饭，作息要规律，锻炼她，有策略，有方法地把她的身体素质练上来。。。花点时间精力，找出更优的解/状态。
19. Designing Things. Building things. Like modern cpus, computers, big plane, tanks, buildings, submarine, aircraft carrier... build physical system you seen every day... STEM softwares...
20. ML/AI Learning, Math Examples.使用实际例子来介绍, e.g. kernal funciton: $<f(x_1),f(x_2)>=k(x_1,x_2)$
21. Deep Learning, Reinforcement Learning...

## Lifestyle Management
1. Take care of you teeth... Clean & Wash on time.
2. Body exercise...flexibality...Run...宿舍锻炼腹肌/拉伸/柔韧/120深蹲
3. Sit & Think & Read [like Steve Jobs](http://36kr.com/p/5053048.html)
4. I used to be afraid of thoes unknown and I still am. Don't be afraid, we all have to face it someday somehow.
5. Stay hungry, Stay Young, Stay Foolish. Say Yes To Us. Say No To Them.
6. 实事求是吧~
7. 对自己要求高点,对自己狠点吧~
8. ML/AI/DL/Math/Programming 自己的根基不能丢，同时也不能被时代落下.
9. **终极目标:SAY NO TO THEM. 把所有重复繁重不需要动脑的部分都交由程序机器去执行,释放自己,去设计/实现更强大更复杂的模型,更智能的程序,甚至真正意义上的超强AI.**
10. 想法Thoughts,Ideas是可以改变世界的,Just do it...
11. Cost Sensitive, 代价敏感的,分类器,01,两类错误,混淆矩阵...[Confusion Matrix](https://en.wikipedia.org/wiki/Confusion_matrix)
12. Keep thinking, learning, writing.
13. Need to carefully observe and try and practise scientifically, slowly becomes better and better... 持之以恒
14. 忽然想起有 邮件UG(user group) 这个东西,相当于一个兴趣组织起来的小圈子,偶尔会搞活动交流交流,可以去参加下这种交流会,认识下不同的人,交流想法~?
15. ORACLE 培训心得: It depends, CS基础/算法/内功很重要; 解决问题要找到问题的根源，不能只看到表象; 了解你的工具，使用好你的工具.
16. AlphaGo Wins a lots... Need to learn about Deep Learning, Deep Reinforcement Learning...
17. 有空也得看看网页编程的相关知识了，如何使用HTML/Python搞网站，网页交互，网页自动化，自动化Record/Play,智能化帮我完成任务。

## Thoughts...
0. 沙盒游戏s， 做沙盒游戏的跟做平台是类似的，构建一个基础的世界，给出基本的准则，然后自由发挥都在用户/玩家，这样就是真实世界啊！！
1. B站视频与BGM的分离，可以默认BGM也可以自己选择BGM?
2. 比冲 与 推力
3. 语音学习/识别; 自然语言NLP处理/学习/理解; 图像识别/处理; 视频处理/识别
4. 使用计算机科学CS的方式去应用到传统工业？ 建筑设计，交互参与？ 在动工前就可以很好体验到结果？ 处理好各种细节和扩展？
5. 就像 minecraft的红石电路一样，我可以往 ksp/Besiege 里面添加编程模块吗？也就是在Besiege建了机械的飞机后，开发自己的航电。。。具像&&抽象
6. 二进制与源代码， 文本文件与二进制文件
7. 如何让机器之间相互对话？ 两台完全不一样的机器如何通讯，订立协议？ 使用文本来商量;使用二进制来工作? 就是机器之间能自动建立/沟通能够使用的协议，不需要人类介入。
8. 宏观大尺度与微观微尺度，空间技术;MEMS/量子/分子机器;量子计算机,量子编程
9. 不同的机器，分享屏幕，软件实现？
10. VR+无人机，个人飞行员体验,AR,通过 VR 设备亲临海底。
11. 分布式集群/Ambari/Hadoop生态圈/
12. 好产品就是要让用户用完就走的...
13. 异常分析, 找出离群点, Anomaly detection
14. Can Jupyter Notebook Support Vim/Emacs Editor???
15. It seems Github 的贡献墙可以写文字的，对吧？？Control You Push Action, You Can 'Write' Word On It! But You Need A Program To Help You To Doit...Right? Humans tend to make mistake, but a well-written program doesn't.
16. 如何Model人类手部,结合VR和AR,这样虚拟世界就更加真实一致
17. Markov Model,马尔可夫,隐变量...
18. Keep reading papers, articles, mathmatics, 坚持阅读论文,博客,比赛,数学,跟上时代,跟上思维,保持Sharp.
19. 直接使用代码Python/Matlab/Octave/R/Haskell做有趣的项目,AI/ML/DL,或者做有趣的挖掘,漂亮的报表/博客.
20. 通过SCUT的渠道,或者网上的神奇渠道(GOOGLE),应该能够下载到许多论文的...
21. **区块链技术, 电子化货币, 电子化应用** Learn something,会是另外一个风口,一个方向吗?
22. 接触，了解，尝试 **开源硬件**
23. 《纪念碑谷 1 && 2》数学 平面几何 立体几何

## Entertainment
1. Games... Kerbals' Space Program / MineCraft / Don't Starve / Besiege
2. Taking Photos... Where are you going?
3. TV shows... GoT, Westworld
4. | 如何像射手影音一样自动下载字幕？如果知道一样事物如何工作，那就可以嘿嘿，使用python自动化，从R_rbg下载源文件,从SubHD下载对应字幕,然后～～
5. agar.io/mope.io/wild.io...
6. Reddit.com 蜂巢思维，个性和群体的冲突，陌生人兴趣导向的社交.

## What is?
1. 什么是云？ 从 单机私有 到 联机私有？？
2. 共享经济？ Uber/AirB&B/... 还有吗？
3. 社交网络，社交化编程，社交化分享，社交化知识? B站提供关注Up主上传视频，可以关注普通用户的收藏等等动作吗？
4. 隐形的二维码，也就是肉眼不可见，但是手机可以识别的二维码？
5. Github/Jupyter Notebook 给出链接的时候是可以给相对路径的,一般来说**相对路径**和**绝对路径**都是没问题的...
6. 圈子,信息/物 的聚类,程序员的圈子(各种相关信息),机器学习圈子,金融圈子,学术科研圈子...等等都是同一空间里面有交集/不同聚类方式.
7. 学会模糊定性描述,更要精确的定量描述.


## ToDoList
1. Done - Get LearningPython...
2. Done - Get SICP
3. Pending: Get LearningPerl(小骆驼？）
4. Done - Get RegularExpression
5. Done - Get Shell Programming
6. Pending: Get LearningHaskell
7. Pending: Get MachineLearningBooks
8. Pending: **Miss Ren likes to listen to my keyboard typing sound! Can be a birthday present. She is so cute...201708**
9. Pending: Find some beautiful person pictures, learn from them. Let's take some nice pics. 学着去拍漂亮的人像...Take more pictures when we are young...


## Improve Life Living Quarity
0. Ask ZhiHu && Think yourself, stay hungry, stay young... Always have heart&ledder, see the whole world/internet.
1. 宿舍暖光灯
2. 小的电暖气
3. 标准的量具，尺子/游标卡尺，温度/湿度，质量，时间，万用表，摄影/录像/热成像(scalar field/vector field)，电力检测仪/功率/瓦数
4. Get Internet Access...生活必需品？
5. 羽毛球拍该拉线了，咱们业余的应该用那一种？ BG65/BG65Ti，多少磅，羽毛球的70内的就 泰来+？？; RSL亚狮龙？ 找找相关资料把-> Ideas
6. 办公室久坐应该怎样注意身体，锻炼身体，程序员的通病。。。


## Plants/Fruits/[Guokr](http://www.guokr.com/group/36/)
1. [枣](http://www.guokr.com/post/708471/)
2. 柠檬
3. 火龙果
4. Miss Ren likes 榴莲。。。?
5. Where are you going...
6. 她喜欢喝喜茶？ What am I supposed to do?
7. guziguzi


